<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Strict//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-strict.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" lang="es" xml:lang="es">
<head>
<title> la exploración espacial</title>
</head>
<body bgcolor="white">
<h1> La exploración espacial </h1>
<p>La <strong>exploración espacial</strong> designa los esfuerzos del hombre en estudiar el espacio y<br/> sus astros desde el punto de
vista científico y de su explotación económica. Estos<br/> esfuerzos pueden involucrar tanto seres humanos viajando en
naves espaciales como<br/> satélites con recursos de telemetría o sondas teleguiadas enviadas a otros planetas<br/>
(orbitando o aterrizando en la superficie de estos cuerpos celestes).</p>
<p>Las personas que pilotan naves espaciales, o son pasajeros en ellas, se llaman<br/> astronautas (en Rusia:<i>
cosmonautas</i>; en China:<i> taikonautas</i>). Técnicamente se<br/> considera astronauta a todo aquel que emprenda un vuelo
sub-orbital (sin entrar en<br/> órbita) u orbital a como mínimo 100 km de altitud (considerado el límite externo de la
atmósfera).</p>
<p>El cielo siempre ha atraído la atención y los sueños del hombre. Ya en 1634 se publicó<br/> la que se considera primera
novela de ciencia ficción, <i>Somnium</i>, de <b>Johannes<br/> Kepler</b>, que narra un hipotético viaje a la Luna. Más tarde, en
1865, en una famosa<br/> obra de ficción titulada <i>"De la Terre à la Lune"</i>, Julio Verne escribe sobre un grupo<br/> de
hombres que viajó hasta la Luna usando un gigantesco cañón.</p>
<p>En Francia, Georges Méliès, uno de los pioneros del cine, tomaba la novela de<br/> Verne para crear "Le voyage dans la
Lune" (1902), una de las primeras películas de<br/> ciencia ficción en la que describía un increíble viaje a la Luna. En
obras como <i>"The<br/> War of the Worlds"</i> (1898) y <i>"The First Men in The Moon"</i> (1901),<b> Herbert<br/> George Wells</b> también se
concibieron ideas de exploración del espacio y de contacto<br/> con civilizaciones extraterrestres.</p>
</body>
</html>